# Data Structure(자료구조) : Efficient access and modification

- 효율적으로 사용하기 위해서 구조화된 data set
- 구조화된 data set은 service, application 에서 메모리가 data를 효율적인 방식으로 빠르게 접근, 수정, 삽입, 삭제 할수있도록 한다.
- 목적과 필요한 기능에 따라 적합한 data structure가 존재한다.
  - service에서 client에게 data를 제공 => access, search 에 중점.
  - application에서 user에게 필요한 data를 보여주거나 수정 => access, modification에 중점
- data structure 마다 사용자가 원하는 기능을 수행하는데 속도의 차이가 날수있다.
- 대표적으로 Array, Linked-List, Double-Linked-List, Stack, Hash-Table 등.

- data structure **key point**
- 1. Order : structure안에서 data 순서 보장 여부
- 2. Unique : 중복된 데이터 값을 가질수 있는지 여부
- 3. Search : 검색의 효율성
- 4. Modification : 데이터 수정의 효율성

## What are data structures

- 높은 수준의 데이터 구조는 수정, 탐색, 접근을 보다 쉽게 해주는 데이터 저장 및 구성 기술입니다.
- 데이터 구조는 데이터 수집 방법, 데이터에 접근하는데 사용할수 있는 기능 및 데이터 간의 관계를 결정합니다.
- 데이터 구조는 운영 체제에서 기본 바닐라 코드, 인공 지능에 이르기까지 컴퓨터 과학 및 프로그래밍의 거의 모든 영역에서 사용됩니다.

- 데이터 구조는 우리가 다음과 같은것들이 가능하게합니다.

  - 1. 대규모의 자료집합의 관리 및 활용
  - 2. 데이터베이스에서 특정한 데이터 탐색
  - 3. 특정 프로그램에 맞는 설계 알고리즘
  - 4. 사용자들의 여러 요청을 한 번에 처리
  - 5. 데이터 처리 단순화 및 속도 향상

- 데이터 구조는 효율적인 실제적인 문제 해결에 필수적이다.
- 무엇보다 우리가 데이터를 구성하는 방식은 성능과 유용성에 많은 영향을 미칩니다.
- 실제로 대부분의 최고 기업은 데이터 구조에 대한 강력한 이해를 필요로합니다.
- 이러한 기술은 당신이 당신의 데이터를 효과적으로 관리하는 방법을 이해하는지를 증명합니다.
- 코딩 인터뷰를 깨부실려하는 사람은 누구나 데이터 구조 숙달을 필요로 한다.

- JavaScript에는 기본(원시) 및 비 기본(원시) 데이터 구조가 있습니다.
- 기본 데이터 구조 및 데이터 유형은 프로그래밍 언어에 기본으로 제공됩니다.
- 여기에는 boolean, null, number, string, 기타등등이 포함된다.
- 기본이 아닌 데이터 구조는 프로그래밍 언어가 아니라 프로그래머에 의해 정의됩니다.
- 여기에는 선형 데이터 구조, 정적 데이터 구조, queue 및 linked-list와 같은 동적 데이터 구조가 포함됩니다.

- 선형 : linked-list, stack, queue
- 비선형 : tree, graph

## 7 JavaScript data structures

- 1. Array

  - 모든 데이터 구조 중 가장 기본적인 배열은 나중에 사용할 수 있도록 데이터를 메모리에 저장합니다.
  - 각 배열에는 생성시 결정된 고정 된 수의 셀이 있으며 각 셀에는 데이터를 선택하는 데 사용되는 해당 숫자 인덱스가 있습니다.
  - 배열를 사용하고 싶을 때마다 원하는 인덱스 만 있으면되고 그 안의 모든 데이터에 접근 할 수 있습니다.
  - 장점 : 복잡한 데이터 구조를위한 기본 구성 요소로서 생성 및 사용이 간단
  - 단점 : 고정크기, 비효율적인 분류, 값을 삽입 / 삭제하거나 다시 정렬하는 데 많은 비용이 듭니다.
  - 활용 : 기본적인 spreadsheets 에서 사용하거나, 해시 테이블과 같은 복잡한 구조 내에서 사용.

- 2. Stack & Queues

  - 둘다 순차적 구조
  - Stack : LIFO(Last In First Out) : 후입선출 : 나중에 들어온것이 먼저 나간다
  - Queue : FIFO(First In First OUT) : 선입선출 : 먼저 들어온것이 먼저 나간다
  - 장점 : 동적 크기, 낮은 런타임
  - 단점 : 가장오래된, 가장 최근 요소만 검색할수있다.
  - 활용 : 한번에 1가지 처리를할때 처리 대상의 우선순위가 있는경우

- 3. Linked List

  - 메모리에서 물리적 배치를 사용하지 않는 데이터 구조.
  - 즉, Linked List는 색인이나 위치가 아닌 참조 시스템을 사용합니다.
  - 요소는 다음 노드에 대한 포인터를 포함하는 노드에 저장되며 모든 노드가 링크 될 때까지 반복됩니다.
  - 이 시스템을 사용하면 재구성 할 필요없이 항목을 효율적으로 삽입하고 제거 할 수 있습니다.
  - 장점 : 새로운 요소의 효율적인 삽입 및 제거, array 재구성보다 덜 복잡
  - 단점 : 배열보다 더 많은 메모리를 사용,특정 요소를 검색하는 데 비효율적, 목록을 뒤로 탐색하는 것은 비효율적
  - 활용 : 알 수없는 위치에서 데이터를 연속적으로 빠르게 추가 및 제거해야 할 때 가장 적합

- 4. Trees

  - Trees는 회사 직원 조직 구조와 같은 계층 구조를 나타내는 데 특화된 관계 기반 데이터 구조(비선형 구조)입니다.
  - Linked List와 마찬가지로 노드에는 데이터 요소와 직접 노드와의 관계를 표시하는 포인터가 모두 포함됩니다.
  - 각 트리에는 다른 모든 노드가 분기되는 "루트"노드가 있습니다.
  - 루트에는 "하위 노드"라고하는 바로 아래에있는 모든 요소에 대한 참조가 포함됩니다.
  - 이것은 각 자식 노드와 함께 더 많은 자식 노드로 분기됩니다.
  - 연결된 자식 노드가있는 노드를 내부 노드라고하며 자식 노드가없는 노드는 외부 노드라고합니다.
  - 일반적인 유형의 트리는 저장된 데이터를 쉽게 검색하는 데 사용되는 binary search tree 입니다.
  - 이러한 검색 작업은 검색 기간이 노드 수가 아니라 트리 아래의 수준 수에 따라 달라 지므로 매우 효율적입니다.

  - 장점 : 계층적관계저장에 이상적. 동적크기. 빠른 삽입, 삭제.
  - 이진검색트리는 검색에 효율적. 시간복잡도 : O(height)
  - 단점 : 재배열 속도가 느리다. 자식 노드에게 부모노드의 정보가 없다. 해시테이블보다 비교적 느리다.

- 5. **Graphs**

  - 관계 기반 데이터 구조.
  - 그래프에서 호출되는 각 노드 또는 정점에는 제목 (A, B, C 등), 내부에 포함 된 값 및 다른 정점과의 링크 목록(edges))이 있습니다.
  - 관계 : Undirected(양방통행), Directed(방향성)
  - 처음에는 시각화하기 어렵지만, 이 구조는 회로에서 훈련 네트워크에 이르기까지 관계 차트를 텍스트 형식으로 전달하는 데 매우 중요합니다.

- 꼭짓점, 정점 : vertex(vertices), node(nodes)
- 변, 간선 : edge
- adjacent vertex(인접정점) : edge로 연결된 vertex
- degree(차수-등급-계급)
  - 1.  undirected graph 에서는 연결된 edge의 수
  - 2.  directed graph 에서는 vertex 기준.
    - in-degree : 입력차수 : vertex가 방향의 대상이 되는 edge의 수
    - out-degree : 출력차수 : vertex가 시작의 대상이 되는 edge의 수
- cycle : vertex가 경로의 출발임과 동시에 도착의 대상이 될 경우
- complete graph : 모든 vertex가 서로 direct하게 adjacent vertex 인 경우

- **weighted graph** : edge에 가중치가 존재할경우

- 장점 : 텍스트를 통해 시각적으로 빠르게 전달, 많은 정보를 포함하고 있는 관계형 구조를 표현해야하는 주제에 적합
- 단점 : 높은 수준에서는 텍스트를 이미지화 하기 어렵다.
- 활용 : 네트워크 표현

- 6. Hash Tables (Map)

## Reference

- [6 JS data structures](https://www.educative.io/blog/javascript-data-structures)
